Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/auto.po
Languages: ja

source: An full-blown application demoing a domain-specific usecase with Mayavi: interactive design of coils.
ja: Mayaviを使ってドメイン固有のユースケースをデモする本格的なアプリケーション，コイルの対話型設計です．

source: This is example of electromagnetic coils design, an application is built to enable a user to interactively position current loops while visualizing the resulting magnetic field. For this purpose, it is best to use object-oriented programming. Each current loop is written as an object (the `Loop` class), with position, radius and direction attributes, and that knows how to calculate the magnetic field it generates: its `Bnorm` is a property, that is recomputed when the loop characteristic changes. These loop objects are available to the main application class as a list. The total magnetic field created is the sum of each individual magnetic field. It can be visualized via a Mayavi scene embedded in the application class. As we use Traited objects for the current loops, a dialog enabling modification of their attributes can be generated by Traits and embedded in our application.
ja: これは電磁コイル設計の例であり，結果として生じる磁界を可視化しながら，ユーザが電流ループを対話的に位置決めできるようにするアプリケーションが構築される．この目的のためには，オブジェクト指向プログラミングを使用するのが最善です．各電流ループは，位置，半径および方向属性を有するオブジェクト( `Loop` クラス)として書き込まれ，それは，それが発生する磁場を計算する方法を知っており，その `Bnorm` は，ループ特性が変化するときに再計算される特性である．これらのループオブジェクトは，メインアプリケーションクラスでリストとして使用できます．生成される全磁場は，個々の磁場の合計です．これは，アプリケーションクラスに埋め込まれたMayaviシーンを介して表示できます．現在のループに対してTraitedオブジェクトを使用すると，Traitによって属性の変更を可能にするダイアログを生成し，アプリケーションに埋め込むことができます．

source: The full power of Mayavi is available to the application. Via the pipeline tree view, the user can modify the visualization. Familiar interaction and movements are possible in the figure. So is saving the visualization, or loading data. In addition, as the visualization model, described by the pipeline, is separated from the data that is visualized, contained in the data source, any visualization module added by the user will update when coils are added or changed.
ja: アプリケーションでは，Mayaviの全機能を使用できます．パイプラインツリービューを使用して，可視化を修正できます．この図では，なじみのある相互作用と移動が可能である．可視化の保存やデータのロードも同様です．さらに，パイプラインによって記述される可視化モデルは，可視化されるデータから分離され，データソースに含まれるので，ユーザによって追加された可視化モジュールは，コイルが追加または変更されたときに更新されます．

source: Simpler examples of magnetic field visualization can be found on :ref:`example_magnetic_field_lines` and :ref:`example_magnetic_field`. The material required to understand this example is covered in section :ref:`builing_applications`.
ja: 磁場の可視化のより簡単な例は， ref:`example_magnetic_field_lines` および ref:`example_magnetic_field` にあります．この例を理解するために必要な資料については :ref:`builing_applications` の項を参照してください．

source: **Python source code:** :download:`coil_design_application.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`coil_design_application.py`

source: Compute in thread example
ja: スレッドで計算する例

source: This script demonstrates how one can do a computation in another thread and update the mayavi pipeline. It also shows how to create a numpy array data and visualize it as image data using a few modules.
ja: このスクリプトは，別のスレッドで計算を実行し，mayaviパイプラインを更新する方法を示します．また，いくつかのモジュールを使用して，多数の配列データを作成し，それをイメージデータとして可視化する方法も示します．

source: **Python source code:** :download:`compute_in_thread.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`compute_in_thread.py`

source: Contour example
ja: 輪郭の例

source: This script demonstrates how one can script Mayavi and use its contour related modules.
ja: このスクリプトでは，Mayaviをスクリプト化し，その輪郭関連モジュールを使用する方法を示します．

source: **Python source code:** :download:`contour.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`contour.py`

source: Contour contour example
ja: 等高線の例

source: This example shows how you can produce contours on an IsoSurface.
ja: この例では，IsoSurfaceで輪郭を作成する方法を示します．

source: **Python source code:** :download:`contour_contour.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`contour_contour.py`

source: Custom colormap example
ja: カスタムカラーマップの例

source: An example showing how a custom colormap (or look up table) can be used for a given object.
ja: 特定のオブジェクトでカスタムカラーマップ(またはテーブルを参照)を使用する方法を示す例．

source: Although the end user specifies colormaps by giving the name of a set of predefined colormaps, Mayavi (and VTK) deal with color internally using 'Look Up Tables' (LUT): a table that associate a scalar value to a color defined by its RGBA components.
ja: エンドユーザは定義済みのカラーマップのセット名を指定してカラーマップを指定しますが，Mayavi(およびVTK)は 'Look Up Tables' (LUT) を使用して内部的にカラーを処理します．これは，スカラー値をRGBAコンポーネントによって定義されるカラーに関連付けるテーブルです．

source: In this example, we show how the LUT of an object can be retrieved and modified. Specifically, we start by giving a surf object the 'cool' colormap, but we modify add to add a transparency effect.
ja: この例では，オブジェクトのLUTを取得および変更する方法を示します．具体的には，サーフオブジェクトに 'cool' カラーマップを指定することから始めますが，addを変更して透明度効果を追加します．

source: Notice in the resulting image how the surface becomes more transparent for its lower points.
ja: 作成されたイメージで，サーフェスの下部ポイントがより透明になることに注目してください．

source: Note that if you want to use a different number of colors, you can change the 'number_of_colors' attribute of the lut object and assign a new array of the right shape to its 'table' attribute.
ja: 別の数のカラーを使用する場合は，lutオブジェクトの 'number_of_colors' アトリビュートを変更し，適切なシェイプの新しい配列をその 'table' アトリビュートに割り当てることができます．

source: **Python source code:** :download:`custom_colormap.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`custom_colormap.py`

source: Datasets example
ja: データセットの例

source: A Mayavi example to show the different data sets. See :ref:`data-structures-used-by-mayavi` for a discussion.
ja: Mayaviの例を使用して，さまざまなデータセットを表示します．説明は :ref:`data-structures-used-by-mayavi` を参照してください．

source: The following images are created:
ja: 次のイメージが作成されます．

source: **Python source code:** :download:`datasets.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`datasets.py`

source: Delaunay graph example
ja: Delaunayグラフの例

source: An example illustrating graph manipulation and display with Mayavi and NetworkX.
ja: MayaviとNetworkXを使用したグラフ操作と表示の例．

source: This example shows how to use Mayavi in a purely algorithmic way, to compute a Delaunay from data points, extract it and pass it to networkx. It also shows how to plot a graph using quiver.
ja: この例では，Mayaviを純粋にアルゴリズム的な方法で使用して，データポイントからDelaunayを計算し，抽出してnetworkxに渡す方法を示します．また，振動を使用してグラフをプロットする方法も示します．

source: Starting from points positioned regularly on a sphere, we first use VTK to create the Delaunay graph, and also to plot it. We then create a matching NetworkX graph, calling it's minimum spanning tree function. We display it using Mayavi.
ja: 球上に規則的に配置されたポイントから始めて，まずVTKを使用してDelaunayグラフを作成し，それをプロットします．次に，対応するNetworkXグラフを作成し，最小スパニングツリー関数を呼び出します．Mayaviを使って表示しています．

source: The visualization clearly shows that the minimum spanning tree of the points, considering all possible connections, is included in the Delaunay graph.
ja: 可視化によりすべての可能な接続を考慮した点の最小スパンニング木がDelaunayグラフに含まれることが明確に示されました．

source: The function `compute_delaunay_edges` uses VTK to retrieve the Delaunay graph of a set of points. First a structure of unconnected points is created using `mlab.points3d`. The Delaunay filter applied to it builds an unstructured grid (see :ref:`data-structures-used-by-mayavi`). We apply an ExtractEdges filter to it, which returns a structure of points connected by edges: the :ref:`PolyData structure <poly_data>`. The dataset structure can be retrieved as the first item of the `outputs` list of the ExtractEdges filter object, returned by the `mlab.pipeline.extract_edges` factory function. Once we have this object, we extract the points and edge list from it. This graph-plotting technique differs from the technique used in the examples :ref:`example_protein` and :ref:`example_flight_graph` where points are created and connected by lines. Unlike these techniques, it enables storing scalar data on each line.
ja: 関数 `compute_delaunay_edges` はVTKを使って，点の集合のDelaunayグラフを取得します．まず， `mlab.points3d` を使用して，接続されていないポイントの構造を作成します．この構造に適用されたDelaunayフィルタによって，非構造化グリッド( :ref:`data-structures-used-by-mayavi` を参照)が構築されます．これにExtractEdgesフィルタを適用します．このフィルタは，エッジによって接続されたポイントの構造，つまり :ref:`PolyData structure <poly_data>` を返します．データセット構造は， `mlab.pipeline.extract_edges` ファクトリ関数によって返されるExtractEdgesフィルタオブジェクトの `outputs` リストの最初の項目として取得できます．このオブジェクトを取得したら，そのオブジェクトからポイントとエッジリストを抽出します．このグラフプロットの手法は，ポイントを作成してラインで接続する :ref:`example_protein` および :ref:`example_flight_graph` の例で使用されている手法とは異なります．これらの技法とは異なり，各行にスカラーデータを格納できます．

source: To visualize the graph (function `graph_plot`), we build a list of vectors giving the edges, and use `mlab.quiver3d` to display them. To display an unoriented graph, it is best to use the `2ddash` mode of `quiver3d`.
ja: グラフ(関数`graph_plot`)を視覚化するには，エッジを与えるベクトルのリストを作成し， `mlab.quiver3d` と入力します．無向グラフを表示するには， `quiver3d` の `2ddash` モードを使用することをお勧めします．

source: **Python source code:** :download:`delaunay_graph.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`delaunay_graph.py`

source: Dragon example
ja: ドラゴンの例

source: Viewing Stanford 3D Scanning Repository dragon model
ja: Stanford3D Scanning Repository dragon modelの表示

source: **Python source code:** :download:`dragon.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`dragon.py`

source: Flight graph example
ja: フライトグラフの例

source: An example showing a graph display between cities positioned on the Earth surface.
ja: 地表に配置された都市間のグラフ表示の例．

source: This graph displays the longest flight routes operated by Boing 777. The two main interests of this example are that it shows how to build a graph of arbitrary connectivity, and that it shows how to position data on the surface of the Earth.
ja: このグラフは，Boing777が運用している最長飛行ルートを示しています．この例の主な目的は，任意の接続性のグラフを作成する方法と，地球の表面にデータを配置する方法を示すことです．

source: The graph is created by first building a scalar scatter dataset with the mlab.points3d command, and adding line information to it. One of the difficulties is that the lines are specified using the indexing number of the points, so we must 'massage' our data when loading it. A similar technique to plot the graph is done in the :ref:`example_protein`. Another example of graph plotting, showing a different technique to plot the graph, can be seen on :ref:`example_delaunay_graph`.
ja: グラフを作成するには，まず mlab.points3d コマンドを使用してスカラ分散データセットを構築し，ライン情報を追加します．困難な点の一つは，点のインデックス番号を使用して行が指定されるため，ロード時にデータを 'massage' する必要があることです．グラフをプロットする同様のテクニックは :ref:`example_protein` で行われます．グラフをプロットする別の手法を示すグラフプロットの別の例は， :ref:`example_delaunay_graph` できます．

source: To simplify things we do not plot the connection on the surface of the Earth, but as straight lines going through the Earth. As a result must use transparency to show the connection.
ja: 単純化するために，私たちは地球の表面に接続を描くのではなく，地球を通る直線として描きます．そのため，接続を表示するには透過性を使用する必要があります．

source: Data source: http://www.777fleetpage.com/777fleetpage3.htm
ja: データソース: http://www.777fleetpage.com/777fleetpage3.htm

source: **Python source code:** :download:`flight_graph.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`flight_graph.py`

source: Glyph example
ja: Glyphの例

source: This script demonstrates using the Mayavi core API to add a VectorCutPlane, split the pipeline using a MaskPoints filter and then view the filtered data with the Glyph module.
ja: このスクリプトでは，MayaviコアAPIを使用してVectorCutPlaneを追加し，MaskPointsフィルタを使用してパイプラインを分割し，フィルタされたデータをGlyphモジュールで表示する方法を示します．

source: **Python source code:** :download:`glyph.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`glyph.py`

source: Image cursor filter example
ja: イメージカーソルフィルタの例

source: Excample using the UserDefined filter to paint a cross-shaped cursor on data, in order to point out a special position.
ja: UserDefinedフィルタを使用して抽出し，特殊な位置を示すために，データに十字型のカーソルを描画します．

source: We use the UserDefined filter `ImageCursor3D` to create the cursor. A Gaussian data field is painted with the cursor, and then visualized using the ImagePlaneWIdget module.
ja: カーソルを作成するには，UserDefinedフィルタ `ImageCursor3D` を使用します．ガウスデータフィールドはカーソルで描画され，ImagePlaneWIdgetモジュールを使用して視覚化されます．

source: ImageCursor3D is one example among many of the use of the UserDefined, which allows to use TVTK filters that are not. See :ref:`using_userdefined_filter` for more details. Also, other examples using the UserDefined filter are provided in :ref:`example_mri` and :ref:`example_tvtk_segmentation`.
ja: ImageCursor3Dは，UserDefinedの多くの使用例の1つであり，では使用されないTVTKフィルタを使用できます．詳細については， :ref:`using_userdefined_filter` を参照してください．また，UserDefinedフィルタを使用する他の例は， :ref:`example_mri` および :ref:`example_tvtk_segmentation` にあります．

source: Selecting the UserDefined filter in the Mayavi pipeline is a convenient way to look for additional filters. This pops up a dialog called `TVTK class chooser`, with a `Search` field that allows to search for desired actions or properties. For example, searching for `cursor` returns several filters, among which Cursor3D and ImageCursor3D. As a rule of thumb, the name of TVTK filters acting on TVTK ImageData dataset starts with `Image` (ImageData is the type of VTK data set created by e.g. mlab.pipeline.scalar_field. See :ref:`data-structures-used-by-mayavi` for more details about VTK datasets). In the dialog used to interactively add the UserDefined filet, we can therefore select `ImageCursor3D`. The documentation of the filter is displayed when selecting its name within the `Class name` field of the dialog.
ja: MayaviパイプラインでUserDefinedフィルタを選択すると，追加のフィルタを簡単に検索できます． `TVTK class chooser` というダイアログが表示され，目的のアクションやプロパティを検索するための `Search` フィールドが表示されます．たとえば， `cursor` を検索すると，Cursor3DとImageCursor3Dを含む複数のフィルタが返されます．一般的には，TVTK ImageDataデータセットに作用するTVTKフィルタの名前は， `Image` (ImageDataは，たとえば mlab.pipeline.scalar_field によって作成されたVTKデータセットのタイプです．VTKデータセットの詳細は， :ref:`data-structures-used-by-mayavi` を参照してください)で始まります．UserDefinedフィレットをインタラクティブに追加するためのダイアログでは， `ImageCursor3D` を選択できます．ダイアログの `Class name` フィールドでフィルタ名を選択すると，フィルタのドキュメントが表示されます．

source: **Python source code:** :download:`image_cursor_filter.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`image_cursor_filter.py`

source: Julia set example
ja: Juliaのセット例

source: An example showing the Julia set displayed as a z-warped surface.
ja: JuliaセットをZワープサーフェスとして表示した例．

source: The Julia set is a fractal (see http://en.wikipedia.org/wiki/Julia_set ). We display it here in a canyon-like view using mlab's surf function: :func:`mayavi.mlab.surf`.
ja: Julia集合はフラクタルです( http://en.wikipedia.org/wiki/Julia_set を参照)．ここでは，mlabのsurf関数 :func:`mayavi.mlab.surf` を使用して，峡谷のようなビューを表示します．

source: **Python source code:** :download:`julia_set.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`julia_set.py`

source: Julia set decimation example
ja: Juliaセットデシメーションの例

source: The Julia set, but with a decimated mesh: unnecessary triangles due to the initial grid and not matching the geometry of the Julia set are removed.
ja: Julia集合は削除されますが，メッシュはデシメートされています．初期グリッドとジュリア集合のジオメトリが一致しないため，不要な三角形が削除されます．

source: We first build the mesh, applying a warp_scalar filter to a array2d_source, to warp the Julia set along the z direction.
ja: まず，warp_scalarフィルタを配列2d_sourceに適用してメッシュを構築し，Julia集合をz方向にワープします．

source: Then when have to convert the rectangles in the mesh to triangles, in order to apply the decimate_pro filter. This filter does the decimation, and we can represent the result using surface modules.
ja: 次に， decimate_pro フィルタを適用するために，メッシュ内の長方形を三角形に変換する必要がある場合．このフィルタはデシメーションを行い,表面モジュールを用いて結果を表現できます．

source: The triangle-generation filter generates warnings: some polygons are degenerate, as the grid has subdivided flat parts of the Julia set.
ja: 三角形生成フィルタは警告を生成します．グリッドがJulia集合の平坦な部分を細分割しているため，一部のポリゴンが縮退しています．

source: We have shown in white the decimated mesh, and in black the non-decimated one. The view is zoom to the center of the Julia set. If you turn of the wireframes and zoom out, you can appreciate the quality of the decimation.
ja: デシメート処理されたメッシュは白で，デシメート処理されていないメッシュは黒で表示されています．ビューがジュリアセットの中心にズームされます．ワイヤフレームをオフにしてズームアウトすると，デシメーションの品質を確認できます．

source: In the specific case of decimating a surface warped from 2D data, it is more efficient to use the greedy-terrain-decimator, see the :ref:`example_canyon_decimation`.
ja: 2次元データからワープしたサーフェスをデシメートする特定のケースでは，greedy-terrain-decimatorを使用する方が効率的です． :ref:`example_canyon_decimation` を参照してください．

source: **Python source code:** :download:`julia_set_decimation.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`julia_set_decimation.py`

source: Lorenz example
ja: Lorenzの例

source: An example displaying the trajectories for the Lorenz system of equations along with the z-nullcline.
ja: z-nullclineと共にLorenz方程式系の軌跡を表示する例．

source: The vector field of the Lorenz system flow is integrated to display trajectories using mlab's flow function: :func:`mayavi.mlab.flow`.
ja: mlabのフロー関数 :func:`mayavi.mlab.flow` を用いて軌跡を表示するためにLorenzシステムフローのベクトル場を積分しました．

source: The z-nullcline is plotted by extracting the z component of the vector field data source with the ExtractVectorComponent filter, and applying an IsoSurface module on this scalar component.
ja: z-nullclineは，ExtractVectorComponentフィルタでベクトルフィールドデータソースのzコンポーネントを抽出し，このスカラーコンポーネントにIsoSurfaceモジュールを適用することによってプロットされます．

source: **Python source code:** :download:`lorenz.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`lorenz.py`

source: Lorenz ui example
ja: Lorenz uiの例

source: This example displays the trajectories for the Lorenz system of equations using mlab along with the z-nullcline. It provides a simple UI where a user can change the parameters and the system of equations on the fly. This primarily demonstrates how one can build powerful tools with a UI using Traits and Mayavi.
ja: 次の使用例は，z-nullclineと共にmlab関数を使用して，Lorenz方程式系の軌道を表示します．これは，ユーザがパラメータと計算式のシステムをその場で変更できる簡単なUIを提供します．これは主に，TraitsとMayaviを使用したUIで強力なツールを構築する方法を示しています．

source: For explanations and more examples of interactive application building with Mayavi, please refer to section :ref:`builing_applications`.
ja: Mayaviを使用したインタラクティブなアプリケーション構築の詳細と例については， :ref:`builing_applications` のセクションを参照してください．

source: **Python source code:** :download:`lorenz_ui.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`lorenz_ui.py`

source: Lucy example
ja: Lucy の例

source: Viewing Stanford 3D Scanning Repository lucy model
ja: Stanford3D Scanning Repository lucy modelの閲覧

source: **Python source code:** :download:`lucy.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`lucy.py`

source: Magnetic field example
ja: 磁界の例

source: An example mixing numerical caculation and 3D visualization of the magnetic field created by an arbitrary number of current loops.
ja: 任意の数の電流ループによって生成された磁場の数値計算と3D可視化を混合した例．

source: The goal of this example is to show how Mayavi can be used with scipy to debug and understand physics and electromagnetics computation.
ja: この例の目的は，物理計算と電磁気計算をデバッグして理解するために，Mayaviをscipyとともに使用する方法を示すことです．

source: The field is calculated for an arbitrary number of current loops using the corresponding exact formula. The coils are plotted in 3D with a synthetic view of the magnetic_field. A VectorCutPlane is used as it enables good inspection of the magnetic field.
ja: フィールドは，対応する正確な式を使用して，任意の数の電流ループについて計算されます．コイルは，magnetic_fieldの合成ビューを使用して3次元でプロットされます．VectorCutPlaneは磁場の良好な検査を可能にするために使用されます．

source: This example originated from a real-life case of coil design in Python ( Atomic sources for long-time-of-flight interferometric inertial sensors, G. Varoquaux, http://tel.archives-ouvertes.fr/tel-00265714/, page 148).
ja: この例は，Pythonでのコイル設計の実例に基づいています ( Atomic sources for long-time-of-flight interferometric inertial sensors, G. Varoquaux, http://tel.archives-ouvertes.fr/tel-00265714/, page 148)．

source: For another visualization of magnetic field, see the :ref:`example_magnetic_field_lines`.
ja: 磁場の別の可視化については :ref:`example_magnetic_field_lines` を参照のしてください．

source: **Python source code:** :download:`magnetic_field.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`magnetic_field.py`

source: Magnetic field lines example
ja: 磁力線の例

source: This example uses the streamline module to display field lines of a magnetic dipole (a current loop).
ja: この例では，磁気ダイポール(電流ループ)の磁力線を表示するために流線モジュールを使用する．

source: This example requires scipy.
ja: この例では，scipyが必要です．

source: The magnetic field from an arbitrary current loop is calculated from eqns (1) and (2) in Phys Rev A Vol. 35, N 4, pp. 1535-1546; 1987.
ja: 任意の電流ループからの磁界は，Phys Rev A Vol.35,N4,pp.1535-1546;1987 の式 (1) および(2) から計算されます．

source: To get a prettier result, we use a fairly large grid to sample the field. As a consequence, we need to clear temporary arrays as soon as possible.
ja: よりきれいな結果を得るために，かなり大きなグリッドを使用してフィールドをサンプリングします．その結果，一時配列をできるだけ早くクリアする必要があります．

source: For a more thorough example of magnetic field calculation and visualization with Mayavi and scipy, see :ref:`example_magnetic_field`.
ja: Mayaviおよびscipyを使用した磁場の計算および可視化の詳細な例については， :ref:`example_magnetic_field` を参照してください．

source: **Python source code:** :download:`magnetic_field_lines.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`magnetic_field_lines.py`

source: Mayavi traits ui example
ja: Mayavi traits uiの例

source: An example of how to create a UI similar to the complete Mayavi application inside a Traits UI view.
ja: 完全なMayaviアプリケーションに似たUIをTraits UIビュー内に作成する方法の例．

source: This does not use Envisage and provides a similar UI as seen in the full Mayavi application.
ja: これはEnvisageを使用せず，フルMayaviアプリケーションで表示されるものと同様のUIを提供します．

source: This example uses `traitsUI <http://code.enthought.com/projects/traits/>`_ to create a dialog mimicking the mayavi2 application: a scene on the right, and on the left a pipeline tree view, and below it a panel to edit the currently-selected object.
ja: この例では， `traitsUI <http://code.enthought.com/projects/traits/>`_ を使用して，maya2アプリケーションを模倣したダイアログを作成します．右側のシーン，左側のパイプラインツリービュー，その下のパネルで，現在選択されているオブジェクトを編集します．

source: **Python source code:** :download:`mayavi_traits_ui.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`mayavi_traits_ui.py`

source: Mlab 3D to 2D example
ja: Mlab3Dと2Dの例

source: A script to calculate the projection of 3D world coordinates to 2D display coordinates (pixel coordinates) for a given scene.
ja: 特定のシーンについて，3D全体座標から2D表示座標(ピクセル座標)への投影を計算するスクリプト．

source: The 2D pixel locations of objects in the image plane are related to their 3D world coordinates by a series of linear transformations. The specific transformations fall under the group known as projective transformations. This set includes pure projectivities, affine transformations, perspective transformations, and euclidean transformations. In the case of mlab (and most other computer visualization software), we deal with only the perspective and euclidean cases. An overview of Projective space can be found here: http://en.wikipedia.org/wiki/Projective_space and a thorough treatment of projective geometry can be had in the book "Multiple View Geometry in Computer Vision" by Richard Hartley.
ja: イメージプレーンのオブジェクトの2次元ピクセル位置は，一連の線形変換によって3次元ワールド座標に関連付けられます．特定の変換は射影変換として知られるグループに属する．この集合は純粋な射影性，affine 変換，遠近変換，及びeuclid変換を含みます．mlab(他の多くの可視化ソフトウェアは)の場合は，パースペクティブとeuclidの場合のみを扱います．射影空間の概要は http://en.wikipedia.org/wiki/Projective_space にあり，射影幾何学の完全な取り扱いはRichard Hartleyの本 "Multiple View Geometry in Computer Vision" にあります．

source: The essential thing to know for this example is that points in 3-space are related to points in 2-space through a series of multiplications of 4x4 matrices which are the perspective and euclidean transformations. The 4x4 matrices predicate the use of length 4 vectors to represent points. This representation is known as homogeneous coordinates, and while they appear foriegn at first, they truly simplify all the mathematics involved. In short, homogeneous coordinates are your friend, and you should read about them here: http://en.wikipedia.org/wiki/Homogeneous_coordinates
ja: この例で知っておくべき重要なことは，3つの空間内の点は，4x4行列の一連の遠近法とeuclid変換の乗算によって2つの空間内の点に関連付けられるということです．4x4行列は，点を表すために長さ4のベクトルを使用することを述語とします．この表現は同次座標として知られており，最初はそのように見えますが，関係するすべての数学を真に単純化します．要するに，同次座標はあなたの友人であり，あなたはそれらについてここで読むべきです http://en.wikipedia.org/wiki/Homogeneous_coordinates
